---
title: "科视数字影院放映机"
date: 2022-08-25T16:17:43+08:00
draft: false

categories: [数字影院]
tags: ['数字影院', '数字影院放映机', 'Solaria 系列', 'CineLife 系列', 'CineLife+ 系列']
toc: false
series: "cinema"
author: "zlonmedia"
---

放心地将电影及各种内容托付给业内优选的影院解决方案供应商科视Christie。 我们已成功在全球完成逾 60,000 台安装，实现超过 1000 万场放映，并从中积累了宝贵的知识与经验。随着行业发展，我们致力于不断创新，满足电影制片人、制作公司和放映商日益变化的需求，以及观众对史诗级观影体验的追求。<!--more-->

##### [**【Solaria 系列】**](http://zlon.com.cn/projector/christie/)
科视Christie® Solaria™ 系列电影放映机为 DCI 数字影院提供 2K 和 4K 照明。该系列堪称氙灯照明技术的典范，其身影遍及全球 65,000 多家影院。

Solaria 系列的高亮度机型搭载面向 2K 到 4K 分辨率升级的照明套件，灯泡亮度可调且选项丰富，其开放式 IMB 插槽兼容大多数第三方产品，具备 3D 或 HFR 功能，并且支持针对您搭配原装科视Christie Xenolite® 灯泡，这些电影放映机能实现 P3 色谱，保证持续符合 DCI 标准。Solaria 系列电影放映机秉承使用简便的设计初衷。灯泡更换、投影对准和用户界面在设计制造上全都立足于最终用户。

在既要满足当今影院的各种各样的需求、同时又要保证低于市面同类产品的拥有成本的市场形势下，在影院实现 RGB 激光技术转型之前，Solaria 系列将一直保持炙手可热。

###### **重要特性**
- 开放式 IMB 插槽，灵活适应您的需求
- 着眼于未来的高帧率技术
- 符合 DCI 规范
- 高亮度机型支持从 2K 到 4K 的分辨率升级
- 超低拥有成本；搭配科视Christie Ultimate Performance® 灯泡时，可实现低于业界同类产品的超低拥有成本
- 科视Christie 灯泡性能可靠，更提供享誉业界的超长质保

**科视Christie 助推影院技术发展**
科视Christie Solaria 系列一直都以其低于市面同类产品的拥有成本而备受青睐。这些电影放映机现在兼容我们新推出的 Ultimate - - Performance Xenolite 灯泡，并得益于寿命延长 20% 的新型灯泡，必将在竞争市场上大放异彩。欢迎就您的影院需求联系我们的销售团队。

**以用户为中心的界面设计，轻松上手**
通过行业调查，我们找到了让新用户轻松熟悉 Solaria 软件的方法，并在实际应用中进行推广，成就了在易用性上优于市场同类产品的氙灯照明式放映机。

**有着超低拥有成本的氙灯放映机**
Solaria 系列在兼顾成本和体验方面颇具前瞻性。我们由此开发出了既提供较大照明度、又拥有丰富功能以满足客户影院需求的低功率电影放映机。

**小巧身形，静音运行**
Solaria 不受非常规角度和尺寸的局限，以最优方式契合您的影院空间。除影片本身的声音之外，观众不会听到其他杂音。

**支持定制**
无论放映内容是 2D 还是 3D，无论分辨率是 2K 还是 4K，Solaria 系列都堪当大任。Solaria 系列同样支持您的任何现有 IMB。随着现代化影院的技术幅度不断扩大，Solaria 系列随时准备满足对 HFR 能力的要求。

##### [**【CineLife 系列】**](http://zlon.com.cn/projector/christie/)
我们的 CineLife 系列电影放映机搭载 CineLife™ 第 3 代影院电子平台。CineLife 电子平台为新一代 RealLaser™ 和 Xenolite 照明技术奠定了基础，其精简的触摸屏界面强调用户体验，简化影片内容的播放、排期与管理。

CineLife 系列从设计层面兼顾价格适宜性和安装简便性，推动 RGB 纯激光技术走入大众影厅。DCI 兼容的 CineLife 电影放映机不需要外部冷却装置，亦无需连接光缆，轻松适配狭小空间，带来高端视觉体验。

CineLife 系列具备您需要的灵活性。RGB 纯激光或氙灯照明、2K 或 4K 分辨率可供选择，并且此系列中的所有型号都能够放映 2D 或 3D 内容。

准备好感受身临其境的观影体验？

欢迎联系当地科视Christie 销售代表。和我们聊聊吧！

###### **重要特性**
- CineLife+ 系列电影放映机的安装快捷简便：其自动配置特性能够自动调整相关设置，以实现对不同信号源的理想放映
- 扩展卡槽支持多种扩展卡
- HFR 支持 2K 120fps 和 4K 48fps，打造纯粹的 4K 3D 放映效果
- 强调用户体验的操作界面搭配 1,280x800 大尺寸触摸屏
- 内置自动化控制器（继电器触点、GPIO、以太网）
- 提供租赁服务，助力基于租赁的商业模式
- 维护简便，可从后部更换灯泡，氙灯机型的滤网可重复使用

##### [**【CineLife+ 系列】**](http://zlon.com.cn/projector/christie/)
科视Christie® CineLife+™ 系列电影放映机搭载第 4 代超高速处理电子平台。CineLife+ 将进阶格式功能带入大众影院，进一步拓宽了最初专为高端巨幕 (PLF) 场馆打造的影院放映技术的应用领域。

科视Christie RealLaser™ 以及强调用户体验的精简触摸屏助推 CineLife+ 系列跻身现代化影院前沿。CineLife+ 电影放映机符合 DCI 标准，开启了色彩和对比度的新世界，效率高、使用寿命长，并能以 4K 分辨率和高达 120 帧/秒的速率放映 2D 和 3D 内容。

CineLife+ 电影放映机让您看见未来！目前仅适用于可提供 45,000 和 55,000 流明的 PLF（高端巨幕）影院，即将推出面向大众影院的机型。

详细了解 CP4440-RGB 和 CP4450-RGB。

###### **重要特性：**
- **CineLife+ 系列电影放映机的安装快捷简便：** 其自动配置特性能够自动调整相关设置，以实现对不同信号源的理想放映
- **高格式影院：** HFR 支持 2K 和 4K 120fps，打造纯粹的 3D 放映效果
- **远程界面操控：** 借助 Web 浏览器随时随时地访问界面
- **超写实主义：** 全新系统架构的内容呈现，消除动态模糊和伪影
- **超快速处理：** HDMI 2.0 和 4x 12GB SDI 输入，每秒可处理 1.06G 像素
- **电子色彩会聚：** 赋予整幅画面完美的校准
- **PLF（高端巨幕） 性能：** 超高亮度的直耦式 RGB 激光电影放映机
- **持久光源：** 可维持理想性能运行超 50,000 小时
- **租赁模式：** 助力基于租赁的商业模式