---
title: "NEC数字影院放映机"
date: 2022-08-25T16:18:12+08:00
draft: false

categories: [数字影院]
tags: ['数字影院', '数字影院放映机', '经典一体机', '2K 高亮系列', '4K 高清系列']
toc: false
series: "cinema"
author: "zlonmedia"
---
NEC成立于1899年，至今已有110多年的历史，长期位列于世界500强名录之列。NEC是全球IT和通信网络的领先供应商之一，在超级计算机、光通信、微波、卫星通信、移动通信、纳米技术、半导体芯片、信息存储、生物特征识别、液晶等领域保持着多项世界领先记录，为政府、行业、企业及个人提供卓越的综合解决方案。<!--more-->

##### [**【经典一体机】**](http://localhost:1313/projector/nec/)

##### 一体化集成设计，无需外置服务器<br/>
NEC"经典一体机"，采用了IMB“一体化”板卡，将服务器集成到IMB板卡中，由IMB板卡提供输入和服务器的全部功能，仅需将其插入电影机，即可播放数字电影，无需再外接电影服务器。

###### **重要特性**

**维护便捷，降低总成本**<br/>
创新的内部结构和灯泡设计，使得灯泡购买成本更低，并且更换方便、简捷，降低总成本。 

**自排风设计，安装更方便**<br/>
无需外接排风通道，可在放映室任何位置安装，更加灵活方便。 

**多种可选镜头**<br/>
支持电动变焦、聚焦等多款镜头，仅通过一个卡销式插座即可轻松完成不同镜头的更换。 

**人性化设置，操作简便**<br/>
基于人体工程学的按键设计，实现一键操作，并具备可记忆功能。 

**丰富端口实现多样化的媒体播放**<br/>
端口包括一个HDMI接口，2个用于内容切换的HD SDI 接口以及用于DAS模式的eSATA接口，内容可以存储在净存储能力为2TB的RAID 5 服务器系统里。  

**双灯系统放映无黑屏，保证票房收入**<br/>
采用了创新的双灯系统，在放映过程中即使有一个灯泡损坏，另一个灯泡仍可以正常放映，完全杜绝了放映中的黑屏风险，保证了影院的票房收入。 

**静音设计**<br/>
48dB会议室级别的噪声水平，整机身静音设计。 

**可流畅播放高帧率和3D影片**<br/>
支持最新的高帧率影片播放，单机即可播放3D影片。 

**应用领域**<br/>
中小型影厅、艺术中心、大礼堂、剧院 

##### [**【2K 高亮系列】**](http://localhost:1313/projector/nec/)

##### 全线机型搭载高亮双色激光光源

NEC "2K 高亮系列"激光数字电影放映机，具有高亮度高性价比，支持高增益金属幕，无需外部消散系统。红光和蓝光均由激光半导体产生，一组蓝色激光半导体激发荧光体生成荧光。这一技术的应用解决了绿色激光半导体成本高且发光效率低的问题，既保证了产品经济性优势，又满足了高亮度的市场需求。

双色激光无需外部震动银幕系统即可在高增益金属银幕(增益≥2.4)上进行放映，简化整个放映系统降低故障率，减少用户的初期购置成本。

###### **重要特性**

**搭载TI DC2K 0.98”DMD 芯片**<br/>
NEC双色激光数字电影放映机NP-NC2002ML+/NP-NC2402ML+搭载了TI公司DLP 技术三片0.98”2K DMD 芯片（2048x1080）。

**​TI的DMD芯片具备精密的全密封散热结构**<br/>全金属结构的微镜系统，有效降低了因灰尘和高温对该成像器件的影响，并且完全可以在支持高亮度输出的情况，保证放映机稳定的运行和更长的使用寿命。

##### [**【4K 高清系列】**](http://localhost:1313/projector/nec/)

##### 全线机型搭载4K高清 1.38" DMD 芯片

NEC "4K 高清系列"激光数字电影放映机，全线产品搭载了TI 公司的三片1.38" 4K DMD 芯片，4K 芯片相较于2K 芯片尺寸更大，微镜缝隙更小，使得DMD 芯片的光学有效面积得以增加，从而提升了光学利用率，使放映机可以输出更高的亮度，对应更大尺寸的银幕。
​
TI 的DMD 芯片具备精密的全密封散热结构，以及全金属结构的微镜系统，有效降低了因灰尘和高温对该成像器件的影响，并且完全可以在支持高亮度输出的情况下，保证放映机稳定的运行和更长的使用寿命。

###### 重要特性

**4K高分辨率体验清晰细节**<br/>
4K画面像素点更小，画面细节更多，近距离观看影片不再有颗粒感，观众可体验真正丰富细腻的画面内容，巨幕观影观众沉浸感更强。

**4K@120Hz高帧率体验流畅画面**<br/>
双色激光放映机播放帧率可达120Hz的，观影者每秒钟将接受到120幅连续图像，意味着观看高速运动画面时不再有闪烁、抖动、拖尾，动态画面更为流畅、逼真，使观能够体验到身临其境的融入感。

**光源实现高亮度高性价比**<br/>
NEC双色激光机型的红光和蓝光均由激光半导体产生，而绿光由一组蓝色激光半导体激发荧光体生成，这一技术的应用解决了绿色激光半导体成本高且发光效率低的问题，既保证了产品经济性优势，又满足了高亮度的市场需求。

**双色激光光源超长的使用寿命**<br/>
激光光源相较于同级别氙灯机器亮度持久性大幅提升。针对不同的画面亮度需求，合理设定光源功率，可进一步提升光源使用寿命。
 
**更加持久的画质**<br/>
无机荧光材料的应用保证了机器维持稳定的亮度和色彩，实现了持久的画质表现力。

**CCT 双腔体密封内循环散热技术**<br/>
NEC 单色和双色激光电影机均采用NEC 第三代双腔体防尘结构和CCT 内循环冷却技术，该技术的应用使得放映机具有亮度衰减小，噪音低的特点。

**免维护机型，优化运营成本技术**<br/>
- 节能低功耗
3.5万流明4.8kw功耗，光效高达7.2lm/W，比同亮度级别更加节能省电。
- 人工成本低<br/>免除灯泡更换、机器使用状态的检查、灯泡调校、排风系统检查、反光碗清洁等等，节省了大量的日常人工维护工作。
- 免更换灯泡<br/>采用激光模组和无机荧光轮替代灯泡作为光源，光源寿命3万小时，免除灯泡初期购置和频繁更换的成本，避免了因换灯操作不当而造成的人员伤害、机器内部精密部件受损等风险。
- 免安装排风<br/>采用自排风方式，机房处于正压状态，避免尘土进入机房在设备内堆积，保证设备正常散热，降低设备故障风险。
- 滤网免更换<br/>采用多层过滤金属滤网，对空气中的粉尘颗粒物进行逐级过滤，提高了滤尘效果，且该金属滤网无需更换和频繁维护，仅需定期清洗即可重复使用。
- 环保低噪音<br/>不产生废弃灯泡，绿色环保，整机运行噪音仅55dB比同级别亮度氙灯机器入耳噪音降低50%以上。

*\*支持银幕尺寸数据仅供参考，实际应用依现场条件和设置而定*