---
title: "什么是比特币"
date: 2022-08-23T13:51:48+08:00
draft: false

categories: [元宇宙]
tags: ['元宇宙', '数字货币']
toc: false
series: "crypto"
author: "紫云星链"
---

### **比特币（英语：Bitcoin，缩写：BTC 或 XBT）**
[**比特币（Bitcoin，缩写：BTC 或 XBT）-「维基百科」** ](https://zh.wikipedia.org/wiki/比特币)

是一种基于去中心化，采用点对点网络与共识主动性，开放源代码，以区块链作为底层技术的加密货币。比特币由中本聪（网名）（Satoshi Nakamoto）于2008年10月31日发表论文，2009年1月3日，创世区块诞生。在某些国家、央行、政府机关、学术界则将比特币视为虚拟商品，而不认为是货币。货币金融学认为货币具有交易介质、记账单位、价值储藏三种基本职能，但由于其高度波动性因此不具有后两种基本职能从而不是货币。<!--more-->

有观点认为，比特币的问世是人们憎恨商品经济中国家主权货币超发、以及货币政策干预、向往礼物经济中社区共识货币自主的结果；比特币的汇率是全球投资者增加或者减少的反应；而比特币的底层技术区块链可应用在各行各业。

通常，首字母大写的“Bitcoin”是指其所使用的比特币技术与网络，而首字母小写的“bitcoin”才是指货币本身。比特币也是区块链支付系统和虚拟计价工具，由于其采用密码技术来控制货币的生产和转移，而没有中央的发行机构，无法任意增发，交易在全球网络中运行，有特殊的隐秘性，加上不必经过第三方金融机构，因此得到越来越广泛的应用，也成了非法交易的介质。用户利用个人电脑和智能手机中的加密钱包软件，无需任何银行、信用卡、在线支付公司等中介机构，可随时随地在网络上直接交换物品、服务。根据剑桥大学2017年的研究，全球有多达580万个加密钱包活跃用户，其中大多数使用比特币。同时，有观点认为，比特币技术得到了广泛的认可和使用，使人类迎来了区块链时代。

作为记账系统，比特币不依赖中央机构发行新钱、维护交易，而是由区块链完成，用数字加密算法、全网抵御51%算力攻击保证资产与交易的安全。交易记录以被全体网络电脑收录维护，每笔交易的有效性都必须经过区块链检验确认。

作为记账单位，比特币的最小单位是 0.00000001 （一亿分之一）比特币，称为“1聪”。如有必要，也可以修改协议将其分割为更小的单位，以保证其流通方便，区块回报每产出21万个区块减半一次，周期大约为4年，最近一次减半在2020年5月12日，而此种收敛等比数列的和必然是有限的，到2140年时，将不再有新的比特币产生，最终流通中的比特币将总是略低于2100万个。2018年4月，已经有1700万比特币被开采，剩余400万个比特币，产量已超总额的80%。2019年5月12日时，比特币总存量约17,695,512个，实际可流通的量还会因为私钥丢失等因素更加减少。

**区块链（Blockchain）是比特币的一个重要概念**，该概念在中本聪的白皮书中提出，区块链是一串使用密码学方法相关系产生的资料块（称为“区块”，block）。新增的资料块总能链接到上一个区块，即整条区块链的尾部。比特币点对点网络将所有的交易历史都存储在“区块链”（blockchain）中，所以区块链可以看作记录着比特币交易的账本。区块链是一群分散的客户端节点，并由所有参与者组成的分布式数据库，是对所有比特币交易历史的记录。中本聪预计，当资料量增大之后，用户端希望这些资料并不全部存储自己的节点中。为了实现这一目标，他采用引入散列函数机制。这样客户端将能够自动剔除掉那些自己永远用不到的部分，比方说极为早期的一些比特币交易记录。中本聪创造了比特币系统的第一个区块，即“创世区块”，并附有一句 *“The Times 03/Jan/2009 Chancellor on brink of second bailout for banks”*，而这句是当天泰晤士报的头版文章标题。

确认一项交易的过程，是由解决一系列计算难题的工作量证明机制来实现的。工作量证明机制要求电脑的计算能力为某个有限值的情况下，需要运算一定的时间才能解决，这就使得攻击者无法重写、修改交易历史，除非他能够拥有相对比特币点对点网络系统更强大的计算能力，从而能以更快的速度产生区块链（称为"51%攻击"）。工作量证明机制的难度由系统自动调节，所以新区块的生成平均需时10分钟。整个比特币点对点网络的节点都会自动检测交易和区块的有效性，并忽略任何违背规则的交易和区块，比如那些产生错误数量的区块，或多次发送同一份额比特币的交易行为。

参与处理区块的客户端可以得到一定量新发行的比特币，以及相关的交易手续费。为了得到这些新产生的比特币，参与处理区块的用户端需要付出大量的时间和计算力（为此社会有专业挖矿机替代电脑等其他低配的网络设备），这个过程非常类似于开采矿业资源，因此中本聪将资料处理者命名为“矿工”，将资料处理活动称之为“挖矿”。这些新产生出来的比特币可以报偿系统中的资料处理者，他们的计算工作为比特币点对点网络的正常运作提供保障。 有鉴于此，其他类似竞争币（Altcoin）都是用了相同的理念去处理端间交易资料，只是在工作量证明机制上进行调整，如采用权益证明（Proof of Stake）和Scrypt算法等。

>“比特币让人们第一次可以在网络上交易身家财产，而且是安全的，没有人可以挑战其合法性。”
><p style='text-align: right;'> ——Marc Andreessen </p>

**比特币钱包**
使用户可以检查、存储、花费其持有的比特币，其形式多种多样，功能可繁可简，它可以是遵守比特币协议运行的各种工具，如电脑客户端、手机客户端、网站服务、专用设备，也可以只是存储著比特币私密密钥的介质，如一张纸、一段暗号、一个快闪U盘、一个文本文档，因为只要掌握比特币的私密密钥，就可以处置其对应地址中包含的比特币。比特币无法存入一般的银行账户，交易只能在比特币网络上进行，使用前需下载客户端或接入线上网络。

[**比特币（Bitcoin，缩写：BTC 或 XBT）-「维基百科」** ](https://zh.wikipedia.org/wiki/比特币)