---
title: "什么是WEB3？"
date: 2022-08-23T13:52:59+08:00
draft: false

categories: ['元宇宙']
tags: ['元宇宙', '创建WEB3']
toc: false
author: ""
---

### **Web3（也被称为Web 3.0，又写为web3）**

[**「维基百科」**](https://zh.m.wikipedia.org/zh/Web3)

是关于万维网发展的一个概念，主要与基于区块链的去中心化、加密货币以及非同质化代币有关。与区块链有关的web3概念是由以太坊联合创始人Gavin Wood（英语：Gavin Wood）于2014年提出，并于2021年受到加密货币爱好者、大型科技公司和创业投资公司的关注。<!--more-->

此外Web 3.0还有其他意思，例如有人是针对Web 2.0提出Web 3.0，该词包含多层含义，用来概括互联网发展过程中可能出现的各种不同的方向和特征，包括：将互联网本身转化为一个泛型数据库；跨浏览器、超浏览器的内容投递和请求机制；人工智能技术的运用；语义网；地理映射网；运用3D技术搭建的网站甚至虚拟世界或网络公国等。

**Web 3.0的显著特征：**

1. 拥有10M的平均带宽。
2. 提出个人门户网站的概念，提供基于用户偏好的个性化聚合服务。
3. 让个人和组织之间建立一种互为中心而转化的机制，个人也可以实现经济价值。

Netflix创始人Reed Hastings阐述了定义Web术语的简单公式：

>Web 1.0是拨号上网，50K平均带宽，Web 2.0是1M平均带宽那Web 3.0就该是10M带宽，全影像的网络，这才感觉像Web 3.0。	”
> <p style='text-align: right;'> --- Reed Hastings </p>


**将互联网转化为数据库**

迈向Web 3.0的第一步是“互联网”这一概念的体现，结构化数据集以可重复利用、可远程查询的格式公布于网络上，比如XML、RDF和微格式。最近SPARQL的发展为网络上以RDF方式配发的数据库提供了一套标准化的查询语言和应用程序接口。数据网络让数据契合和应用程序互用性更上新台阶，使数据像网页一样容易访问和链接。在数据网络时代，重点主要是如何以RDF的方式提供结构化的数据。全语义网时期会拓宽语义范围，这样结构化、半结构化甚至零散的数据内容（比如传统的网页、文档等）都能以RDF和OWL语义格式的形式普遍存在。

**向人工智能进化的道路**

Web 3.0也被用来描述一条最终通向人工智能的网络进化的道路，这个人工智能最终能以类似人类的方式思辩网络。可是，一些人对此表示悲观，认为这是不可企及的设想。然而，像IBM和Google这样的大公司已经在使用一些正提供惊人的信息的新技术，例如通过挖取学校音乐网站的数据来预测未来的热门单曲。同时也有人提出是否智能系统将是Web 3.0背后的推动力，抑或智能会以人的形式出现，即某体系的人们（例如del.icio.us这样的协同过滤服务，Flickr和Digg这样人工抽取网络资源）以及他们之间如何互动。

**语义网和SOA的实现**

和人工智能的方向有关联，Web 3.0可以是语义网概念的实现和扩充。各学院正在研究开发一种基于描述逻辑和智能代理的推理软件，这样的软件通过运用表述网络上概念和数据之间的关系的规则来进行逻辑推理操作。

Sramana Mitra对语义网成为次世代互联网基本要素的看法不同，并提出了一道封装Web 3.0的公式

Web 3.0也被认为和服务导向结构及语义网的具体体现有关。

**向3D进化**

另一条可能的道路是Web3D联盟拥护的3D化构想，包括将整个网络转化为一系列3D空间，采用第二人生启发的概念。同时也提供新的方式在3D共享空间连接和协同。

**所建议的一些延伸性定义**

美国企业家兼风险投资家诺瓦·斯皮瓦克建议将Web 3.0的定义延伸至当前各大技术潮流迈向新的成熟阶段的具体体现，包括：

- 无处不联网：宽带网普及和发展，移动通信设备的互联网介入。(例如：平板电脑)
- 网络计算：“软件即服务”的商业模型，Web服务互用性，分布式计算，网格计算和效用计算（又“云端计算”）。
- 开放技术：开放API和协议，开放数据格式，开源软件平台和开放数据（如创作共用，开放数据许可）。
- 开放身份：OpenID，开放名声，跨域身份和个人数据。
- 智能网络：语义网技术比如资源描述框架，网络本体语言，SWRL，SPARQL，语义应用程序平台和基于声明的数据储备。
- 分布式数据库：万维数据库（“World Wide Database”，由语义网的技术实现）。
- 智能应用程序：普通语言的处理，机器学习，机器推理，自主代理。

[**Web3（也被称为Web 3.0）-「维基百科」**](https://zh.m.wikipedia.org/zh/Web3)
